Mapeamento de Rede Linux usando FSTAB
Aplicar comandos usando root. ( usar o comando su e senha de root )
Se a máquina tiver mais de um usuário o processo deverá ser repetido para todos os usuários, para cada usuário deverá ser criada uma pasta em mnt 

Usar o comando su e colocar senha de root para privilégios de administrador.
0- Instalar cifs-utils : comando apt-get install cifs-utils
1-  Criar pasta usando o comando mkdir  
        1.1 Entrar na pasta usando o comando cd /mnt
        1.2 Criar pasta dentro de mnt: mkdir  srv_sejus (pastas com nomes diferentes deverão ser criadas para usuários diferentes)
2- Criar arquivo de credencial (um para cada usuário)
        2.1 Acessar a pasta root com o comando cd /root
        2.2 Criar arquivo usando o comando nano nomedousuario.txt com o seguinte conteúdo
           username=usuário
           password=senha
        2.3 Para salvar apertar crtl + O  apertar enter para confirmar e depois para sair apertar crtl + X
           
3-Editar o arquivo /etc/fstab no Ubuntu12.04
        3.1 Usar o comando nano /etc/fstab e inserir a linha
           //172.18.4.24/sejus /mnt/srv_sejus cifs uid=usuariolocal,gid=usuariolocal,users,credentials=/root/nomedousuario.txt 0 0 
        3.2 Para salvar apertar crtl + O  apertar enter para confirmar e depois para sair apertar crtl + X
	3.3 Desmontar particao umount -av
3.4 Depois montar novamente mount -av

3.4.1 OBS: Para mapeamentos no Ubuntu 16.04 essa linha do fstab vai mudar um pouco://ip do servidor/pasta da rede /mnt/pasta criada no mnt cifs vers=1.0,uid=usuário local,gid=usuário local,credentials=/root/arquivo criado com as credenciais de rede do usuário.txt    0       0

	3.5 Testar o acesso via modo gráfico  a pasta em sistema de arquivos mnt/srv_sejus e verificar se estão aparecendo os arquivos da rede.
4- Criar link na Área de trabalho (a pastava srv_sejus é uma que pode ser usada, mais caso a máquina tiver mais de um usuário deverá ser usado vários nomes diferentes para as pastas)
        4.1 Usar comando ln -s /mnt/srv_sejus /home/nomedousuario/Área\ de\ Trabalho/
           OBS: Quando sejus é o nome do usuário local da máquina variando de acordo com cada usuário.


